उपशीर्षक dramacool.asia अनुवादक [Admin.@YNG] द्वारा प्रदान किया गया
=टाइम रेडर्स=
=एपिसोड 9=
(पैन ज़ी गंभीर रूप से घायल हो गया था।)
(गांव का क्लिनिक उसे बचा नहीं सका।)
(हमने सांस लेने के लिए मुश्किल से ही रुका)
(और तुरंत उसे
काउंटी अस्पताल ले गए।)
(पेंगझोउ सिटी वेस्ट हॉस्पिटल)
नमस्ते?
क्या यह दा कुई की माँ है?
मैं उसका नियोक्ता, वू सानक्सिंग हूं।
श्री वू,
मैंने कुई से आपके बारे में बहुत कुछ सुना है।
कैसा है
कुई काम पर प्रदर्शन कर रहा है?
यदि वह कोई गलती करता है,
कृपया उसे सख्ती से अनुशासित करें।
बिल्कुल नहीं।
वह बहुत अच्छा काम कर रहा है।
तो मैं आपको बताना चाहता था.
चूँकि वह इतना अच्छा प्रदर्शन कर रहा है,
कंपनी ने उसे विदेश भेजने का फैसला किया
कई और वर्षों के लिए.
वहाँ वेतन बेहतर है,
जिसका मतलब है कि वह वापस नहीं आएगा
कभी भी जल्द ही।
बस इतना ही।
वह ठीक है।
उसे अपने करियर पर ध्यान देना चाहिए।
मेरी चिंता मत करो.
सुनने में अच्छा।
धन्यवाद।
कुंआ,
दा कुई
वह खुद को आपसे कहने के लिए तैयार नहीं था,
तो उसने मुझसे पूछा
आपको कॉल करने के लिए.
निश्चिंत रहें।
वह चाहता था कि मैं तुम्हें याद दिलाऊँ
अपनी दवा समय पर लें
और अपना ख्याल रखना।
ठीक है।
उससे कहो कि चिंता न करे.
प्रत्येक माह
कंपनी करेगी
अपने खाते में नियमित रूप से धन हस्तांतरित करें ।
तो आप कर सकते हैं
निश्चिंत रहें।
श्री वू,
अगर...
क्या वह है...
क्या वह ठीक है?
वह... वह ठीक है।
चिंता मत करो।
धन्यवाद।
मुझे जाने की जरूरत है।
(जांच के लिए कॉल करें)
(यदि माँ का भुगतान स्थानांतरित कर दिया गया है।)
मैं इसे इस तरह वितरित करूंगा.
पैन ज़ी का हिस्सा
उसके साथ रहता है.
मैंने मना करने का फैसला कर लिया है
मेरा हिस्सा.
मैंने भी निर्णय लिया है
आपके हिस्से के लिए.
आप भी इसे नहीं लेंगे.
ठीक है।
(जहां तक ​​पैन ज़ी के चिकित्सा व्यय का सवाल है)
(उन्हें कंपनी के खाते में डाल दें।)
(इसे स्थानांतरित करें.)
(समझा?)
(ठीक है।)
(समझ गया।)
(वू शी,)
(ध्यान से सोचें.)
(क्या सचमुच यही जीवन आप चाहते हैं?)
(मैंने माँ का पत्र भेजा)
(मैं गलत था)
(जैसा कि तीसरे चाचा ने अपनी पत्नी से कहा था।)
(जहां तक ​​ज़ियाओगे का सवाल है)
(तीसरे अंकल मुझे चेतावनी देते रहते हैं)
(उस अलौकिक गुरु के बारे में पूछने की आवश्यकता नहीं है
।)
(लेकिन मैं उसके बारे में बहुत उत्सुक हूं।)
(वह वास्तव में कौन है?)
(उसे ऐसी अद्भुत क्षमताएं कैसे प्राप्त हुईं
?)
(प्राणी)
(हम संभवतः पराजित नहीं कर सकते)
(सभी उससे डरते थे।)
(वह रहस्यों में घिरा हुआ है।)
(और मैं महसूस करता रहता हूं)
(हम केवल बच गए)
(उसकी वजह से।)
(लेकिन उसके बारे में क्या?)
(क्या वह सचमुच सुरक्षित है?)
(वह हमें बचाने के लिए पीछे रह गया।)
(क्या वह सचमुच उस जगह से बच सकता था?)
(क्या वह अभी भी जीवित है?)
(ईमानदारी से कहूँ तो, तीसरे मास्टर,)
मेरा दृष्टिकोण सरल है.
मुझे आपके अधीन काम करना अच्छा लगता है।
- तेंदुआ! तेंदुआ!
- मुर्गी!
- बाघ!
मैंने चिकन कहा!
(मेरी माँ)
वह चाहता है कि मैं अपनी नौकरी बदल लूं
और कुछ सुरक्षित खोजें.
या व्यावसायिक परीक्षाएं दें.
मैं अपना काम पूरा कर लूंगा।
कृपया जैसे चाहे करो।
(शराब)
क्या आपको यकीन है?
ठीक है।
अच्छा ऐसा है।
आपने रिपोर्ट मेरे घर भेज दी?
समझ गया।
आपकी सहायता के लिए धन्यवाद.
क्या हो रहा है, तीसरे चाचा?
(शराब)
पांडुलिपि नकली है.
नकली?
यह कैसे संभव है?
मूल्यांकन संस्थान
अभी कहा
पांडुलिपि में सोने की शुद्धता बहुत अधिक है।
प्राचीन तकनीकें
ऐसी गुणवत्ता हासिल नहीं कर सकीं।
इसलिए उन्होंने इसे फर्जी घोषित कर दिया।
वह बैंगनी जेड बॉक्स
भी नकली होना चाहिए.
किसी ने इसे पहले ही बदल दिया था।
तीसरे अंकल, क्या आपको कुछ मिला?
मेरी चूक.
मुझे पहले ही यह बात समझ लेनी चाहिए थी।
मूल बात यह है
ज़ियाओगे।
वह आसानी से कर सकता था
उस खूनी लाश को मार डाला,
तो फिर वह क्यों भागता रहा?
और दौड़ना?
उसने इसे अंतिम क्षण में ही मार डाला।
वह हमें धोखा देने की कोशिश कर रहा था
अकेले कार्य करना।
ज़ियाओगे साधारण नहीं है.
हमारे अलगाव के दौरान,
क्या उसने नकली पर्पल जेड बॉक्स लगाया था?
लू के राजा शांग में
अनुष्ठान पोत?
आख़िर कैसे?
पेड़ का खोखला हिस्सा जंजीरों से फाड़ दिया गया था।
किसी भी छेड़छाड़
दिखाई देने वाले निशान छोड़ जाते।
क्या आपने बर्तन के नीचे जांच की?
शायद उसने खोदा
पेड़ के पीछे
सीधे जहाज के आधार पर
और फिर उन्हें बदल दिया.
तो पांडुलिपि की कहानियाँ
लू के राजा शांग के बारे में
क्या ये पूरी तरह से मनगढ़ंत हैं?
अपने सीमित कौशल के साथ,
क्या आपने वास्तव में उस पांडुलिपि को समझ लिया?
जालसाज ने अवश्य ही
इसमें जबरदस्त प्रयास किया गया है।
लगता है केवल वह ही जानता है
उस भट्टी का रहस्य.
रुको, मैं...
मुझे अभी भी समझ नहीं आया.
आखिर उसने हमें बचाया ही क्यों?
यदि वह पांडुलिपि चाहता था तो?
वह इंतज़ार कर सकता था
हमारे लिए मरना और इसे स्वयं ले जाना।
वह इतनी दूर क्यों गया?
हमें धोखा देने के लिए?
बचत करना और धोखा देना
एक-दूसरे से अलग नहीं हैं।
कभी-कभी जो लोग आपकी मदद करते हैं
अभी भी आपसे झूठ बोल सकता है.
इस बारे में अधिक सोचना बंद करो.
मैं नहा रहा हूं।
जाने दो।
हमारे बीच एकमात्र संदिग्ध
उसे।
वू ज़ी, जाँच करें
यदि पैक में साबुन है.
इन सस्ते सराय में हर चीज का अभाव है।
तीसरे चाचा!
अच्छा? कोई मिला?
उसे दे दो।
तीसरे चाचा, जल्दी करो!
अब क्या?
यह देखो।
यह क्या है?
यह।
यह कहां से आया है?
(उस समय लू के राजा के भट्ठे में)
(हरी आंखों वाली लोमड़ी लाश उसे पकड़े हुए थी।)
पंगजी ने इसे मेरे बैग में भर दिया होगा।
उन्होंने इसे फर्जी बताया।
यह क्या है, तीसरे चाचा?
इसका उपचार कॉपर नाइट्रेट से किया गया है।
यह पहेली बॉक्स
विदेशियों द्वारा उपयोग किया जाता है
मूल्यवान वस्तुओं को संग्रहीत करने के लिए।
इसके आकार से धोखा मत खाओ.
आंतरिक कम्पार्टमेंट छोटा है।
लॉकिंग तंत्र की आवश्यकता है
अंतरिक्ष का एक बहुत
इसके घटकों के लिए.
समझना?
इंतज़ार।
लेकिन चाबी मेरे पास है.
हमने इसे
उस महिला लाश के मुंह से निकाला।
यह इस चाबी के छेद में पूरी तरह से फिट बैठता है।
अब इसे खोलने का प्रयास करें.
इसे घुमाकर नहीं खोला जा सकता, है ना?
यह चाबी ताला लगाने के लिए है।
देखना।
यदि संयोजन काम करता है,
कुंडी क्लिक करती है।
लेकिन आप इसे
संयोजन के साथ रीसेट नहीं कर सकते।
हमें इसे रीसेट करने के लिए कुंजी की आवश्यकता है।
यह बंद है.
इसे बनाने वाला कारीगर
बहुत प्रतिभाशाली था।
ये तकनीकें अब समय के साथ लुप्त हो चुकी हैं।
यह खुला है.
अभी तक नहीं।
देखना।
सही।
दरअसल, यह तंत्र है
संयोजन लॉक के लिए.
वहाँ हैं
आठ घूर्णन डायल.
प्रत्येक को शून्य से नौ तक चिह्नित किया गया है।
यदि आप सही संयोजन चुनते हैं,
यह अनलॉक हो जाएगा.
मुझे कोशिश करने दो.
क्या आप समझते हैं इसका क्या मतलब है?
दस अंकों वाले आठ डायल
इसका मतलब है कि वहाँ हैं
100 मिलियन संभावनाएँ.
यह 100 मिलियन
संभावित संयोजन हैं।
आगे बढ़ो और प्रयास करो.
हो सकता है कि आप अगले साल भी यहाँ प्रयास करते रहें ।
बाद में,
मैं अपने उस दोस्त से पूछूंगा जो प्रतिकृतियां बनाता है
इसे देखने के लिए.
वह शायद पहचान लेगा
इस बॉक्स के निर्माता.
सुधार करते रहो.
मुझे आशा है कि आप इसे हल कर लेंगे
मेरे दोस्त के आने से पहले.
आठ अंक?
भाई,
मुझे आपके लिए कवर करने दें.
022, 00059?
यह खुला है.
असंभव।
आपने इसे कैसे खोला?
कोड के साथ.
आपको कोड कैसे मिला?
यह "022, 00059" है।
इंतज़ार,
आपको कोड कैसे पता चला?
एक विदेशी की लाश से
लू के राजा के भट्ठे पर।
उसकी बेल्ट पर यह नंबर था।
पकड़ना।
आपने लू के राजा के भट्टे पर कहा था,
विदेशी लाश की बेल्ट
क्या आपके पास यह सटीक कोड था?
क्या यह बक्सा
क्या आप उन विदेशियों से जुड़े हैं?
यहाँ एक मछली है.
यह काफी जटिल है.
तीसरे चाचा,
आपके पास भी एक मछली है.
तुम्हे याद है
सुश्री वेन्जिन?
वह नेता थीं
भूवैज्ञानिक सर्वेक्षण टीम का।
वह गायब हो गई
एक समुद्री अभियान के दौरान।
इसके बाद,
तुम बर्बाद हो गए.
आप वर्षों तक आगे नहीं बढ़ सके।
क्या उसका गायब होना
इस मछली से संबंधित क्या है?
(आ रहा!)
(चेन वेनजिन)
सैंक्सिंग, आप क्या कर रहे हैं?
जल्दी करो!
(यंग वू सैंक्सिंग)
आ रहा!
???आपका???
???मेरा???
(झी लियानहुआन, हुओ लिंग)
???80 के दशक की नई पीढ़ी???
(ली सिदी)
(रू सागर उपसमुद्री भूवैज्ञानिक सर्वेक्षण दल,)
(घर छोड़ देना!)
(20 साल पहले)
(टीम लीडर, वेनजिन के रूप में)
(और कुछ युवा लोग)
(एक भूवैज्ञानिक सर्वेक्षण दल का गठन किया)
(रू सागर में गहरे समुद्र के नमूने एकत्र करने के लिए।)
(सुरक्षा सलाहकार के रूप में)
(मैं अभियान में शामिल हो गया।)
देखना।
इस दिशा में.
(सर्वेक्षण लॉग)
यह कैसा है?
(हमने महान खोजें कीं)
(और
विविध भूवैज्ञानिक नमूने एकत्र किए।)
(और भी बेहतर,)
(ज़ी पाया)
( समुद्र तल में विशाल ट्यूब में रहने वाले कीड़े ।)
(इससे हम यह निष्कर्ष निकालने लगे)
(वहां से ज्यादा दूर नहीं समुद्री क्षेत्र)
(इसमें बड़े पैमाने पर तेल भंडार होने की संभावना थी ।)
(प्रथम होने के नाते)
(रु सागर में तेल की खोज के लिए)
(निःसंदेह बन जाएगा)
(एक राष्ट्रव्यापी उपलब्धि.)
महान।
चल दर।
- वाह वाह
!
(हर कोई जाने के लिए उत्सुक था)
(और बहुत उत्साहित हूं.)
(तथापि,)
- (जैसे ही हम उस क्षेत्र की ओर बढ़े,)
- सावधान!
(हमें एक भयंकर तूफान का सामना करना पड़ा।)
इसे कवर किया!
लहरें बहुत तेज़ हैं!
क्या यह अभी तक ठीक हो गया है?
कोई भाग्य नहीं।
रिसाव बहुत गंभीर है.
एक रास्ता खोजा।
इसे ठीक करने का कोई रास्ता खोजें.
ठीक है।
(उस रात,)
(हम लगभग सभी समुद्र में ही नष्ट हो गये।)
(सौभाग्यवश,
अगले दिन तूफ़ान थम गया।)
(हम द्वीप पर पहुँचे)
(ट्यूब वर्म्स के साथ, जिसका वर्णन ज़ी ने किया है।)
हम आ गये हैं!
- हम पहुँच गए!
- सचमुच!
ज़बरदस्त!
हम सचमुच यहाँ हैं।
हमने इसे बनाया!
हम आ गये हैं!
(कठिन प्रयासों के बाद, हम सफल हुए)
(परन्तु कुछ भी नहीं मिला।)
(ट्यूब वर्म्स का तो नामोनिशान भी नहीं है।)
(हालाँकि, पानी के नीचे)
(हमने प्राचीन चीनी मिट्टी की कलाकृतियाँ खोजीं
।)
(लेकिन वे सभी बिखर गये थे)
(और बेकार हो गया.)
(अगले पखवाड़े में)
(हमने कुछ भी हासिल नहीं किया.)
(हमारा मनोबल पूरी तरह से टूट गया।)
(भूवैज्ञानिक सर्वेक्षण दल)
(कुछ संदिग्ध)
(ज़ी ने अपनी विशेषज्ञता का दोहन किया)
- (हमें उस एकांत द्वीप तक ले जाने के लिए)
- हम यहाँ इसीलिए फँसे हुए हैं।
- (घोटाले के लिए)
- बिल्कुल।
- (और उसके कुछ छिपे हुए इरादे थे।)
- आप स्वेच्छा से आये!
- हम यहाँ तेल के लिए आये हैं।
- आपने स्वयं आना चुना।
बहुत हो गई बहस!
(वेनजिन और मैं)
(आपदा आने का आभास हुआ)
(और वापस लौटने पर चर्चा करने की योजना बनाई)
(अगली सुबह)
(लेकिन अप्रत्याशित रूप से)
(ज़ी को त्रासदी का सामना करना पड़ा।)
नहीं!
हमें परेशानी हो गयी है!
ज़ी मर गया!
जल्दी करो!
बस आगे!
यहीं।
टॉर्च.
सैंक्सिंग!
मैं ठीक हूँ।
झी?
झी!
क्या हुआ?
झी?
झी लियानहुआन?
- झी!
झी!
(जब ज़ी की मृत्यु हुई,)
(उसने इस मछली को अपने हाथ में पकड़ लिया।)
हर कोई जानना चाहता था
उस गुफा में ज़ी के साथ क्या हुआ?
और उसकी मृत्यु कैसे हुई।
(ज़ी लियानहुआन की मृत्यु)
(हमें अथाह दुःख में डुबो दिया।)
(हमने एक व्यक्ति का चयन किया)
(किराए पर लिए गए चालक दल के सदस्यों के साथ)
( मुख्य जहाज के माध्यम से ज़ी के शरीर को ले जाने में )
(हम में से बचे हुए)
(द्वीप पर हमारा काम पूरा होगा)
(वापस लौटने से पहले)
(ज़ी ने ऐसा क्यों किया)
(हमें द्वीप पर लाने का प्रलोभन?)
(उसने वहां क्या खोजा था?)
(उसके हाथ में वह मछली क्या थी?)
(ये प्रश्न मुझे परेशान करते रहे)
(लेकिन मैं कभी नहीं कर सका)
- (उनसे उनकी पुष्टि करें।)
- क्या?
मैं अभी भी थोड़ा चिंतित हूं।
मुख्य जहाज़ के चले जाने के बाद,
हमारी समुद्री सुरक्षा
कोई सुरक्षा नहीं है.
चिंता मत करो।
इस सप्ताह समुद्र शांत रहने का अनुमान है।
आगे आसमान साफ़ है।
सब कुछ ठीक हो जाएगा।
एक सप्ताह बीत गया.
जहाज कभी वापस नहीं लौटा.
लेकिन हमारा सामना हुआ
एक अप्रत्याशित संकट.
हुओ लिंग,
जल्दी करो!
उपकरणों को बक्सों में पैक करें।
इसे दूर हटाओ.
क्यूई यू,
गियर को सुरक्षित करें.
तूफ़ान आ रहा है!
- यह आ रहा है!
- रुको।
खुद समझाएं!
क्या है
सबसे ख़राब मामला?
तूफ़ान से विशाल लहरें उठेंगी।
तो फिर हम या तो
चट्टानों से टकराकर टूट जाना
या गहरे समुद्र में खींच लिया गया।
भी,
पानी पांच से छह मीटर तक बढ़ जाएगा।
द्वीप जलमग्न हो जायेगा.
क्या हम पानी के नीचे छिप सकते हैं?
सांस लेने वालों के साथ?
यह बेकार है.
यहां का सबसे गहरा हिस्सा
मुश्किल से सात मीटर है।
यदि कोई विशाल लहर टकराए,
हममें से कोई भी जीवित नहीं बचेगा.
तो क्या करें?
योजना क्या है?
कुछ कहो!
काय करते?
गुफा में जाओ!
कौन सी गुफा?
वह स्थान जहाँ हमें ज़ी मिली थी।
सभी लोग अपने ऑक्सीजन टैंक लेकर आएं।
यदि हम तूफान से बच निकले,
हम बच जायेंगे.
चल दर!
समझ गया।
सब लोग!
अब गुफा में जाओ!
ठीक है!
जल्दी करो!
और तेज!
जल्दी करो, भागो!
गुफा में जाओ!
जाना!
जल्दी से पानी में जाओ!
(हमारा तो बस यही इरादा था)
(पानी के नीचे शरण लेना)
(अप्रत्याशित रूप से, उस गुफा में तालाब)
(समुद्र तल तक ले जाया गया।)
(वेनजिन ने और गहराई में जाने का निर्णय लिया।)
(वहां लहरों के नीचे)
(हमने एक विशाल जहाज़ का मलबा देखा।)
(हिलना मत।
यहीं रहो और तूफान का इंतजार करो।)
(आइये आगे बढ़ें और जांच करें।)
(मैंने वेनजिन को रोकने की कोशिश की)
(लेकिन उस समय,)
(उसने मेरी सलाह पर ध्यान नहीं दिया।)
(वेनजिन के आग्रह पर)
(हमने प्रवेश करने का निर्णय लिया।)
वहाँ ऑक्सीजन है!
हम बच गये!
चलो भी।
दोस्तो!
गोलाई में इकट्ठा।
आइये चेन वेनजिन को धन्यवाद दें।
तालियाँ!
पर्याप्त।
इसकी साज-सज्जा
और संरचना को देखते हुए, यह जहाज़ का मलबा
600 वर्ष से अधिक पुराना होना चाहिए।
यह इतनी अच्छी तरह संरक्षित क्यों है?
और वहां अभी भी ऑक्सीजन कैसे है?
यह जहाज
संभावना थी
जानबूझकर यहां डुबोया गया है।
जिस मार्ग से हम आये
ऊपर की ओर सर्पिल.
यह निश्चित रूप से जानबूझकर डिजाइन किया गया था।
बिल्डरों
इस अनूठी संरचना का उपयोग किया
समुद्री जल के प्रवेश के विरुद्ध वायु दबाव बनाने के लिए
जबकि यह भी
पतवार के भीतर हवा फँसाना।
कौन इतनी कुशलता से यह कार्य कर सकता है?
बिल्कुल।
यह सचमुच शानदार है.
ध्यान दिए बगैर,
इस जहाज ने हमारी जान बचाई.
एक बार तूफान गुजर जाए,
हम बचे रहेंगे।
सही?
- सही
सही।
हाँ।
(मैंने देखा कि जहाज बहुत अजीब था।)
(इसका आंतरिक भाग उल्लेखनीय रूप से अक्षुण्ण था।)
(इसके अलावा, वहाँ के भित्ति चित्र)
( निषिद्ध महिला के बारे में किंवदंतियों से भरे हुए थे ।)
(निषिद्ध महिला
तटीय लोककथाओं की एक देवी है।)
(कहानी बहुत पहले की है)
(एक गर्भवती महिला पानी में गिर गई)
(और मछुआरों द्वारा बचा लिया गया।)
(उनकी मदद के लिए आभारी हूँ)
(उसने धन्यवाद स्वरूप एक सुगंधित पाउच छोड़ा)
(चुपचाप गायब होने से पहले)
(पाउच की खुशबू
लगातार बनी रही)
(बिना फीके एक दशक से अधिक समय तक टिकने वाला)
(के बाद से,)
(उस मछुआरे गांव में शांति थी)
(अनुकूल मौसम के साथ)
(और मछली पकड़ने वाली नौकाओं को
फिर कभी तूफान का सामना नहीं करना पड़ा।)
(एक दिन तक)
(किसी ने उत्सुकता से पाउच खोला,)
(खुलासा)
(अंदर कई जेड जैसी हड्डियां हैं।)
(ऐसा कहा जाता है कि ये
निषिद्ध महिला की हड्डियां थीं।)
(स्वाभाविक रूप से सुगंधित)
(वे बुरी आत्माओं को दूर भगा सकते थे)
(और लोगों की रक्षा करें.)
हुओ लिंग.
हिलना मत.
हम आज कोई उपकरण नहीं लाए।
और हम नहीं जानते
इस जहाज़ के मलबे के साथ क्या हो रहा है?
इसलिए मैं चाहता हूं कि हर कोई
वहीं रहने के लिए.
कुंआ,
हम हमेशा के लिए यहां नहीं रह सकते.
यह जगह डरावनी है.
बिल्कुल।
यहां थे।
आइए ढूंढते हैं।
- सैंक्सिंग हमारे सुरक्षा सलाहकार हैं।
- हाँ।
हर कोई उसके आदेश का पालन करता है.
क्या आपको बदबू आ रही है?
एक अजीब सुगंध?
ऐसा लगता है मानो कोई सुगंध आ रही है।
सिदी!
क्या यह सुगंध है?
एक निषिद्ध महिला की गंध?
आप क्या कर रहे हो?
तुमने मुझे मौत से डरा दिया!
मज़ाक कर रहा हूँ।
(यह सुगंध
संभवतः प्राचीन लोगों द्वारा छोड़ी गई थी)
(किंवदंतियों से मेल खाने के लिए मसालों का उपयोग करना।)
(कुछ प्राचीन संस्कृतियाँ)
(बुराई को दूर भगाने के लिए चित्रित देवता)
(मुझे अचानक थकान महसूस हुई)
(और झपकी लेने बैठ गया।)
(वेनजिन किनारे पर बैठ गया।)
(मेरी नाक हल्की सुगंध से भर गयी थी,)
(यह निश्चित नहीं है कि यह
वेनजिन की प्राकृतिक खुशबू थी)
(या जहाज़ के मलबे की अनोखी खुशबू)
(और फिर लगभग तुरन्त)
(केवल मैं)
सो गया।
मुझे नहीं मालूम कि मैं कितनी देर सोया।
(जब मेरी आंख खुली,)
(मैंने स्वयं को पाया)
(वहां पूरी तरह से अकेला.)
वेनजिन?
(मैंने सोचा कि वे भटक गए होंगे)
(जब मैं सो रहा था।)
(मैं क्रोधित था।)
(मैंने वेनजिन को विशेष रूप से
भटकने के खिलाफ चेतावनी दी थी।)
(नोटबुक)
(लेकिन फिर मुझे एहसास हुआ)
(ऐसा नहीं था)
(वह केबिन जहाँ मैं सो गया था।)
(यह पूरी तरह से विदेशी स्थान था।)
(यहाँ तक कि दरवाज़ा भी गायब हो गया था।)
(मैं एक सीलबंद कक्ष में फंस गया था।)
(अभी तक बहुत बुरा,)
(जब मैं पलटा,)
(कुछ और)
(कक्ष में उपस्थित हुए।)
(और इसके अंदर कुछ)
(ऐसा लग रहा था कि वह उभरने ही वाला है।)
(उस पल में,)
(मेरे हाथ में कोई औज़ार नहीं था.)
(यदि जो भी हो)
(अंदर एक समुद्री राक्षस निकला
,)
(मैं रक्षाहीन हो जाऊंगा।)
(मैंने खुद को मजबूत किया)
(डर को अपने निर्णय पर हावी न होने देना।)
(इसलिए मैंने पहले भागने का संकल्प लिया)
(और फिर दूसरों को बचाओ.)
(अंतहीन तैरने के बाद)
(मैं अंततः सतह पर आ गया।)
(आश्चर्यजनक रूप से)
(अगले दिन रात हो चुकी थी।)
(तब तक,)
(तूफ़ान बहुत पहले ही बीत चुका था।)
(मैं कभी नहीं समझ पाया)
(पूरा दिन क्यों बीत गया)
(जब मैं जहाज़ के मलबे में सो गया था।)
बचाव के बाद,
मैं पूरे एक सप्ताह तक अस्पताल में कोमा में रहा ।
जब मैंने वापस लौटकर उन्हें ढूँढने की कोशिश की,
द्वीप कहीं नहीं मिला।
सब लोग,
उस द्वीप के साथ,
पूरी तरह से गायब हो गया था.
आज तक मैं समझ नहीं पाया
मेरी नींद के दौरान वास्तव में क्या हुआ
उस स्थान पर.
बाद में मैं गया
समुद्री मामलों के कार्यालय
और प्रशासन ब्यूरो दोनों,
लेकिन वे मुझे बताते रहे
कि युवा लोग,
वेनजिन सहित कई लोग गायब हो गए थे।
वे लापता हो गये।
लगभग 20 वर्षों के बाद,
मुझे अभी भी समझ नहीं आया
इतने सारे लोग क्यों
बिना किसी निशान के गायब हो गया।
उस मिशन की समूह तस्वीर
हमेशा मेरे साथ रहा है.
दरअसल, तीसरे चाचा,
मैं जो पूछना चाहता हूँ वह यह है
उस जहाज़ के केबिन के गायब होने के बारे में...
क्या आपने विचार किया है?
क्यों
वे बच नहीं सके,
लेकिन मैं कर सकता था?
मुझमें और उनमें बस यही अंतर है
क्या यह कांस्य मछली थी जिसे मैं ले जा रहा था?
मेरे ख़याल से
ज़ी इसे जहाज़ के मलबे से लाया था।
यह मछली?
क्या यह विशेष है?
मैंने देखा
इस मछली में.
प्राचीन ग्रंथों में इसे
साँप-भौं ताम्र मछली।
यह छह सौ साल पुराना है.
तुम्हारा मतलब है
क्या लू के राजा का भट्ठा
उस जहाज़ के मलबे से जुड़ा है?
ये दो साइटें
एक सहस्राब्दी से अधिक का अंतर है।
इसके अलावा, कोई क्यों
आधुनिक नकली बॉक्स का उपयोग करें
इस मछली को रोकने के लिए
और इसे किसी प्राचीन स्थल पर रखें?
क्या आपको यह अजीब नहीं लगता,
तीसरे चाचा?
यह पूरा मामला अधिक जटिल हो सकता है
जितना हमने सोचा था उससे भी अधिक।
मा के इरादे संभवतः जटिल थे।
सबसे पहले, सांस्कृतिक अवशेष ब्यूरो में एक रिपोर्ट दर्ज करें
और उन्हें मछली की तस्वीरें भेजें।
इसके पुरातात्विक मूल्य के बारे में पूछताछ करें।
जब तक वे जवाब न दें, इसे सुरक्षित रखें।
तीसरे चाचा,
यह व्यक्ति ज़ियाओगे जैसा दिखता है।
लेकिन 20 साल पहले
तो उसे बच्चा ही होना चाहिए था।
वह एक दिन भी बूढ़ा क्यों नहीं हुआ?
दो दशकों में?
क्या यह उसके पिता हो सकते हैं?
(लिफ्ट.)
लिफ्ट.
लिफ्ट में समस्या थी?
लिफ्ट?
अब मुझे समझ में आता है
कि उस समय क्या हुआ था।
हाँ।
मुझे तुरन्त रु सागर लौटना होगा।
मेरा पीछा मत करो.
पैन ज़ी के साथ रहो और उसकी देखभाल करो।
इंतज़ार।
तीसरे चाचा!
नमस्ते?
वे विफल रहें।
नहीं।
वह पहले ही इसे पा चुका है।
आगे क्या होगा?
बस रुको।
वह हमारे साथ रहने आएगा।
???हे प्रकाश, कौन मोमबत्ती जलाकर
प्रकाश देता है???
???समय ने जो पहेलियां गढ़ी हैं???
???हे प्रकाश, तुम प्रकाश और अंधकार का संतुलन बदल देते हो ???
???अनियंत्रित बहना???
???देखो, वह ज़मीन जहाँ कोई खड़ा था???
???शतरंज की बिसात
घावों से भरी पड़ी है???
???देखिये, हमारी आँखों के सामने सबसे सच्चा झूठ ???
झूठ से क्या फर्क पड़ता है?
???दिलों में आग और अडिगता के साथ,
हम आगे बढ़ते हैं???
???सबसे क्षमाशील फांसी का मैदान???
???सभी टूटे हुए टुकड़े खोखली गूँजते हैं???
???अंत में, हमें
देर तक डूबते सूर्यास्त में सांत्वना मिलती है???
???वह अभी भी हमारी त्वचा से चिपका हुआ है???
???हमारी तूफानी कहानी बताने का समय नहीं???
???सबसे ऊंची चोटियां???
???क्या आपने हमारी जंगली अवज्ञा देखी है???
???समुद्र के ऊपर पूर्णिमा की चांदनी???
???क्या हमारे कपों में डाला जाता है???
???सबसे अलग बर्फ से ढके पहाड़???
???क्या आपने चुपचाप हमारे नारे सुने हैं???
???हमारी कहानी के सभी मोड़ों से आश्चर्यचकित???
???क्या ये हमारे लिए आम बात है???
???हे प्रकाश, तुम
अपने पीछे खतरनाक रास्ते खोजते हो???
???फिर भी आगे की चिकनी सड़कों को रोशन करें???
???हे प्रकाश, तुम इस दोषपूर्ण दुनिया को सुधारो???
???बिना माप के???
??? आपने जो अनिश्चितताएं गणना की हैं, उन्हें देखिए ???
???और जिस झिझक के साथ आप आये थे???
???देखो, अंततः साहस अकेला खड़ा है???
???जीवन की बेतुकी बातों के खिलाफ???
???दिलों में आग और अडिगता के साथ,
हम आगे बढ़ते हैं???
???सबसे क्षमाशील फांसी का मैदान???
???सभी टूटे हुए टुकड़े खोखली गूँजते हैं???